## Opsi Penyimpanan Data
- Shared Preferences -> (private primitve data ini key-value pairs)
- Internal Strorage -> (penyimpanan memori internal)
- External Strorage -> (penyimpanan memori eksternal)
- SQLite Databases -> (data terstruktur yang disimpan pada database)
- Content Providers -> (penyimpanan pribadi dan disediakan untuk umum, seperti kontak)
- Diluar Android:
  - Cloud Backup -> (backup app dan user data di cloud)
  - Firebase Realtime Database -> (simpan dan sinkronkan data dengan database cloud NoSQL di seluruh klien secara realtime)
  - MySQL Database -> (simpan data terstruktur kedalam basis data MySQL)

## Share Preferences
- membaca dan menulis data dengan menggunakan pasangan kunci dan nilai ke file di penyimpanan perangkat
- Class SharedPreference menyediakan API untuk membaca, menulis dan mengelola data
- simpan data pada method onPause()
- menampilkan/mengembalikan data pada method onCreate()

## SQLite Database
- Ideal untuk data berulang atau terstruktur, seperti kontak
- menyimpan data dalam tabel baris dan kolom
- field = potongan dari baris dan kolom
- nama kolom harus unik disesuaikan dengan banyaknya tabel
- bersifat transaksional artinya setiap urutan operasi yang dilakukan sebagai satu unit kerja logis
- operasi dasar:
  - melakukan penyimpanan data -> insert
  - melakukan penghapusan data -> delete
  - melakukan pembaharuan data -> update
  - melakukan pencarian data sesuai dengan kriteria tertentu -> select
- contoh generic:    
  - SELECT *columns*    
    FROM *table*    
    WHERE *columns*="*value*"    
    - **Note:** WHERE merupakan kondisi. columns disesuaikan dengan kolom yang ingin dicari datanya. table disesuaikan dengan nama tabel yang anda gunakan atau cari. value disesuaikan dengan nilai yang dibutuhkan atau dicari. \* dapat digunakan untuk mengembalikan seluruh nilai atau kolom. =  dapat diganti dengan operator lain, seperti LIKE, <, >. 
  - SELECT *columns*    
    FROM *table*    
    WHERE *columns*="*value*" AND *columns* LIKE "*value*"
	ORDER BY *columns* DESC
	LIMIT *start_position*, *limit_number*
	- **Note:** AND sebagai operator logika sehingga OR juga dapat digunakan. ORDER BY digunakan untuk melakukan pengurutan pada kembalian data, DESC untuk mengurutkan secara menurun (z-a, 9-0) sedang ASC untuk mengurutkan secara menaik (a-z, 0-9). LIMIT untuk membatasi kembalian nilai. start_position bersifat opsional.





