Data Acquisition
- proses pengumpulan data yang akurat dan andal untuk dikerjakan.
- Data dalam berbagai format dapat dikumpulkan dari berbagai sumber seperti minat, jurnal, surat kabar dan sebagainya.
- Kecerdasan Buatan membutuhkan sejumlah besar data untuk memberikan output yang dapat diterima. Ketika orang-orang mengumpulkan data mereka secara kolektif, kami dapat mengumpulkan sejumlah besar data mentah.
- dalam machine learning, tugas umum adalah mempelajari dan membangun algoritma yang dapat mempelajari dan membuat prediksi pada data.
- Algoritma tersebut dengan membuat keputusan berdasarkan data melalui pembuatan model praktis dari data masukan.
- Data terdiri fakta-fakta mentah, nilai-nilai dan angka-angka, itu sendiri tidak berarti apa-apa
- Setelah testruktur, diproses dan disajikan sebagai tanggapan atas pertanyaan, itu menjadi INFORMASI
- PENGETAHUAN -> pola, rumus, aturan atau model yang muncul dari data

Pengolahan Data
- mengacu pada pengorganisasian dan melakukan berbagai operasi pada data yang dikumpulkan untuk menghasilkan informasi yang berarti.
- Data sebagai Input
- Data diproses untuk labeling, cleaning, structuring, interpretation, analysis
- Informasi sebagai Output

Analisis Data
- tentang menemukan pola yang berguna dalam data berdasarkan tujuan atau maksud dari kegiatan analisis data.

Data Sets
- kumpulan informasi terkait yang terdiri dari elemen-elemen terpisah tetapi dapat dimanipulasi oleh komputer sebagai satu unit.
- Data Pelatihan (Data Train) dan Data Pengujian (Data Test)
- Raw Data, Database, Dataset

Data Kuantitatif
- Angka dan sesuatu yang dapat diukur secara objektif
- Dimensi seperti panjang, lebar dan tinggi
- Temperatur dan kelembapan
- Harga
- Area dan Volume

Data Kualitatif
- Karakteristik dan penggambaran deskripsi yang tidak mudah diukur, tapi bisa diobservasi secara subjektif.
- seperti aroma, rasa, tekstur, tingkat kecerahan dan warna.

Binomial
- percobaan yang menghasilkan dua kemungkinan hasil, yaitu Sukses dan Gagal

Data Nominal
- Data diskrit dan tidak memiliki urutan

Data Ordinal
- Tipe data statistik ketegorikal dimana variabelnya memiliki kategori alami yang diatur dan jarak antar kategori tidak diketahui.

Data Source
- Survey
- Web Scrapping
- Sensor
- Camera
- Observasi
- API

Langkah Penelitian Survei
- Babbie (1982)
-- Mengembangkan atau membuat angket
-- Memilih sampel
-- Mengumpulkan data dengan wawancara atau angket
- Rea dan Parker
-- Identifikasi fokus kajian dan metode penelitian
-- Membuat anggaran dan jadwal penelitian
-- Membuat kerangka teori dan hipotesis
-- Menentukan teknik sampling
-- Menetapkan ukuran dan pemilihan sampel
-- Mendesain intrumen penelitian survei
-- Menguji intrumen penelitian survei
-- Memilih dan melatih pewawancara
-- Implementasi penelitian survei
-- Mengumpulkan jawaban angket yang lengkap dan memasukan data ke komputer
-- Analisis data dan laporan terakhir
- Survei bertipe Kombinasi -> metode pengumpulan data kependudukan dengan memanfaatkan data yang sudah ada untuk dijadikan sebagai basis dan akan dilengkapi dengan sampel survei

Jenis Sensor
- Thermocouple, RTD, Thermistor untuk mengukur gejala temperatur atau suhu.
- Photo sensor untuk mengukur gejala cahaya.
- Microphone untuk gejala suara.
- Strain Gage, Piezoelectric Transducer untuk gejala gaya dan tekanan
- Potentiometer, LVDT, Optical Encoder untuk gejala posisi dan pergerakan
- Accelometer untuk gejala percepatan
- pH Electrode untuk gejala kelembapan

Camera
- proses menangkap (capture) atau memindai (scan) suatu citra analog sehingga diperoleh citra digital
- Faktor
-- Jenis alat akuisisi
-- Resolusi kamera
-- Teknik pencahayaan
-- Perbesaran
-- Jarak
-- Sudut pengambilan citra
- Contoh
-- Kamera Digital 
--- alat akuisisi citra yang prinsip kerjanya membiaskan pantulan cahaya objek melalui lensa pada sensor CCD (Charge-Coupled Device) atau sensor BSI-CMOS (BackSide Illuminated) yang hasilnya kemudian direkam kedalam format digital dalam media penyimpanan digital. Media penyimpanan pada kamera digital biasanya berjenis memori tipe compact flash (CF), secure digital (SD), multimedia card (MMC) dan memory stick (MS)
-- Smartphone
--- salah satu perangkat mobile yang dilengkapi dengan fitur kamera. Pada umumnya ia memeliki kamera belakang dan depan. Kedua kamera tersebut dapat digunakan untuk akuisisi citra dengan kualitas baik. Fitur auto focus, optical zoom, touch focus, face detection, High Dynamic Range, dll dapat meningkatkan kualitas hasil akuisisi citra.
-- USB Webcam
--- salah satu perangkat kamera yang penggunaannya harus dihubungkan dengan pernagkat komputer melalui kabel USB (Universal Serial Bus). Biasanya, diperlukan driver atau perangkat lunak untuk mengoperasikannya.
-- Scanner
--- alat yang digunakan untuk akuisisi citra dalam bentuk dokumen atau photo. Scanner memerlukan perangkat lunak dalam pengoperasiannya.
-- Mikroskop Digital
--- mengakuisisi citra untuk objek berukuran mikroskopis. terdiri dari mikroskop optik yang diintegrasikan dengan USB Webcam. USB Webcam diletakan di lensa okuler mikroskop kemudian dihubungkan ke komputer melalui kabel USB.
-- Ultrasonografi (USG)
--- memanfaatkan pantulan gelombang ultrasonik
--- biasa digunakan untuk citra bayi dalam kandungan
--- Pencitraan grayscale dan tak bergerak (2D) -> dimensi citra utuh (3D) -> bergerak (time or 4D).
-- Computed Tomography (CT Scan)
--- modalitas radiodiagnostik yang prinsip kerjanya menggunakan sinar-X. Dibandingkan rontgen, ini lebih detail karena mengakusisi citra dari potongan organ yang diperiksa.
--- menggabungkan serangkaian potongan dari berbagai sudut sehingga membentuk gambar organ yang utuh.
-- Computed Radography (CR)
--- modalitas pencitraan menggunakan berkasi sinar-X, yang menggantikan film fotograpi konvensional. Citra hasil akuisisi disimpan dalam bentuk DICOM (Digital Imaging and Communications in Medicine)
-- Magenetic Resonance Imaging (MRI)
--- alat pemindai yang memanfaatkan medan magnet dan gelombang radio untuk menampilkan citra struktur dan organ dalam tubuh.
-- Mammogram 
--- proses pemeriksaan payudara manusia menggunakan sinar-X dosis rendah (umumnya berkisar 0,7 mSv)
--- digunakan untuk melihat beberapa tipe tumor dan kista.

Observasi
- Observasi non Partisipan -> Penulis tidak ambil bagian/tidak terlihat langsung dalam kegiatan orang-orang yang diobservasi
- Observasi yang terstruktur -> dalam melakukan observasi penulis mengacu pada pedoman yang telah disiapkan terlebih dahulu oleh penulis

API
- REST API -> serangkaian aturan tentang API yang membuat API mudah dipahami melalui URL, metode dan responnya. Cara sederhana untuk memahami REST adalah untuk memberikan data alih-alih halaman web HTML.
- The Dog API 

