## Problem Scoping
- Masalah (Problem) didefinisikan sebagai sebuah pernyataan yang jelas menggambarkan keadaan awal dari masalah yang harus yang dipecahkan. Pernyataan tersebut menunjukan properti masalah seperti tugas yang harus diselesaikan, kinerja sistem yang ada saat ini dan pengalaman dengan sistem saat ini.
- The Problem scoping refers to the identification of a problem and vision to solve it.

## Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (Sustainable Development Goals)
1. Menghapus Kemiskinan
2. Mengakhiri Kelaparan
3. Kesehatan yang Baik dan Kesejahteraan
4. Pendidikan Bermutu
5. Kesetaraan Gender
6. Akses Air Bersih dan Sanitasi
7. Energi Bersih dan Terjangkau
8. Pekerjaan Layak dan Pertumbuhan Ekonomi
9. Infrastuktur, Industri dan Inovasi
10. Mengurangi Ketimpangan
11. Kota dan Komunitas yang Berkelanjutan
12. Konsumsi dan Produksi yang Bertanggungjawab
13. Penanganan Perubahan Iklim
14. Menjaga Ekosistem Laut
15. Menjaga Ekosistem Darat
16. Perdamaian, Keadilan dan Kelembagaan yang Kuat
17. Kemitraan untuk Mencapai Tujuan

## Proses sebuah masalah
1. Identity Problem
2. Brainstorm Solution
3. Make Production
4. Test Idea (if bad) <-> Revise
5. Share Results
6. Ask New Question -> 1

## The 4Ws of Problem Scoping
- WHO -> mengacu pada siapa yang menghadapi masalah dan siapa pemangku kepentingan dari masalah tersebut.
- WHAT -> mengacu pada apa masalahnya dan bagaimana Anda tahu tentang masalahnya.
- WHERE -> hal ini terkait dengan konteks atau situasi atau lokasi masalah
- WHY -> mengacu pada mengapa kita perlu memcahkan masalah dan apa manfaatnya bagi para pemangku kepentingan setelah menyelesaikan masalah.

## Reference CBSE Study Material
1. Environment
2. Agriculture
3. Traffic
4. Infrastruktur
5. Health
6. Security
7. Education
8. Digital Literacy
9. Women Safety
10. Transport
11. Entertainment
12. Cyber Security
13. Travel Tourism
14. Disability
15. Social Warfare
16. Research

## Masalah yang tepat -> Perencanaan projek yang lebih baik
- STAGE I -> Project Palnning & data collection
- STAGE II -> Design & training of the Machine Learning (ML) model
- STAGE III -> Deployment & maintenance

