Algoritma
- Prosedur atau formula untuk memecahkab masalah berdasarkan urutan tindakan tertentu

Struktur Data
- cara tertentu untuk mengatur data dalam komputer sehingga dapat digunakan secara efektif

Bahasa Pemrograman
- Bahasa yang dapat digunakan untuk berkomunikasi antara Komputer dan Manusia atau Programmer
- Fungsi utamanya adalah sebagai alat untuk memeberikan perintah kepada komputer agar dapat bergerak mengolah kata sesuai dengan apa yang kita inginkan.
- Hasil keluaran berupa aplikasi maupun suatu program

Tingkatan Bahasa Pemrograman
- Low Level Language (Machine Language), yaitu berisi intruksi-instruksi yang ditujukan kepada komputer dengan menggunakan kode biner (binary). kode tersebut tidak melalui proses kompilasi.
- Middle Level Language (Asssembly Language), yaitu instruksi berupa kode mnemonic yang harus diterjemahkan terlebih dahulu ke dalam bahasa mesin, biasanya yg melakukan proses terjemah tersebut adalah program.
- High Level Language (similar to human language), yaitu berisi instruksi dalam bahasa yang lebih mudah dipahami manusia.

Compiler
Source Code --preprocessing--> Object Code --processing--> Machine

Interpreter
Source Code --preprocessing--> Intermediate Code --processing--> Interpreter

Library
- kumpulan kode atau script program yang berisi variabel, konstanta, tipe data, object, dan fungsi yang ditulis untuk tujuan tertentu

Variabel
- tempat untuk menyimpan data dengan tipe tertentu di dalam memori komputer (RAM) yang dapat dikelola dan dioperasikan

Tipe Data
- Primitive
-- Integer, yaitu bilangan bulat
-- Float, yaitu bilangan bulat berkoma
-- String, yaitu kumpulan alfabet, kata atau karakter.
-- Boolean, yaitu tipe data yang hanya memiliki nilai 1 atau 0, True atau False
- Non Primitive
-- Array, yaitu mampu menyimpan beberapa data dengan tipe yang sama
-- List, yaitu mampu menyimpan beberapa data dalam tipe yg berbeda
--- Linear
---- Stack, yakni kumpulan objek yang mengikuti konsep LIFO (Last In First Out)
---- Queue, yakni kumpulan objek yang mengikuti konsep FIFO (First In First Out)
--- Non Linear
---- Graphs, yakni menghubungkan satu titik dengan titik lainnya
---- Trees, yakni bercabang menyerupai pohon
-- Tuple, yakni urutan objek yang tidak dapat diubah
-- Dictionary, yakni urutan yang berisi Key dan Value
-- Set, yakni sekumpulan objek yang berbeda (unik)
-- File

Operator
- simbol khususu yang melakukan perhitungan aritmatika atau logika
- Aritmatika, yakni digunakan untuk melakukan operasi matematika.
- Perbandingan, yakni digunakan untuk membandingkan nilai.
- Logika, yakni digunakan untuk mengondisikan dua atau lebih statement

