## Python File I/O 
- Fungsi **open** memungkinkan anda untuk melakukan operasi file (file handling), seperti:
  - Read, yaitu perintah untuk membaca sebuah file (kode mode: **r**)
  - Write, yaitu perintah untuk menulis sebuah file (kode mode: **w**)
  - Append, yaitu perintah untuk menambah isi sebuah file (kode mode: **a**)
- Terdapat 2 struktur:
  - menggunakan file object
  - menggunakan with...as

## Operasi Matematika dan Numpy
- mengimport library NumPy: import numpy as np
  - **note:** *as np* bersifat opsional, artinya itu digunakan hanya untuk mempermudah dalam dunia pengetikan. :blush:
- membuat 1D array (vektor): A = np.array([1, 2, 3, 4])
  - **note:** *A* bersifat bebas, artinya kata tersebut dapat diganti sesuai dengan aturan penamaan variabel di python.
- membuat 2D array (matriks): A = np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]])
- membuat matrik dengan entry atau isi data 0 dengan ukuran pxq: np.zeros(p,q)
- membuat matrik identitas dnegan ukuran pxq: np.identity(p)
- menghitung banyaknya entry atau isi data: A.size
- menghitung dimensi array: A.ndim
- menghitung ukuran array: A.shape
- slicing,
  - array 1D: A[*awal*:*akhir*]
    - **note:** awal dan akhir harus diganti angka atau boleh kosong. itu mengindikasikan indeks.
  - array 2D: A[*awal*:*akhir*, *awal*:*akhir*]
    - **note:** awal dan akhir pertama mengacu pada baris dan yang lainnya mengacu pada kolom.
- menjumlahkan array: 2+A atau A+A
- mengurangkan array: 2-A atau A-A
- perkalian matriks
  - skalar artinya matriks dikali dengan angka skalar
  - antar entry artinya perkalian sesama koordinat: A*B
  - matriks: np.matmul(A*B
    - **note:** A dan B adalah array NumPy
- mean: np.mean(A)
- median: np.median(A)
- nilai maksimum: np.max(A)
- sorting: np.sort(A)
- transpose: np.transpose(A)
- determinan: np.linalg.det(A)
- invers: np.linalg.inv(A)
- eigen and vector: np.linalg.eig(A)

## Pandas
- library python untuk membaca dan menganalisis data di python
- mengimport library Pandas: import pandas as pd
  - **note:** *as pd* bersifat opsional, artinya itu digunakan hanya untuk mempermudah dalam dunia pengetikan. :blush:
- DataFrame dapat diibaratkan seperti spreadsheet dalam python
- membuat DataFrame: df1 = pd.DataFrame(A)
    - **note:** *df1* bersifat bebas, artinya kata tersebut dapat diganti sesuai dengan aturan penamaan variabel di python.
- mengambil kolom tertentu: df1['*kolom1*', '*kolom2*', ...]
  - **note:** kolom1 dan kolom2 adalah nama kolom yang ingin diambil (harus sama). tanda ... berarti kolom yang diambil tidak terbatas (sejumlah kolom yang ada)
- memilih sebagian dari DataFrame (berdasarkan nilai entry-nya): df1['kolom1' == 'F']
- memilih sebagian dari DataFrame (berdasarkan indexnya): df1.iloc[*awal*:*akhir*, *awal*:*akhir*]
- mendapatkan atau import data
  - csv file dari local computer: csv_df = pd.read_csv(*csv_path*)
    - **note:** csv_path diisi dengan lokasi file csv yang ada di local computer. *csv_df* bersifat bebas, artinya kata tersebut dapat diganti sesuai dengan aturan penamaan variabel di python.
  - csv file dari web: csv_df = pd.read_csv(*csv_url*)
    - **note:** csv_url diisi dengan alamat website tempat csv berada.
  - xls file dari local computer: xls_df = pd.read_excel(*xls_path*)
    - **note:** xls_path diisi dengan lokasi file xls yang ada di local computer. *xls_df* bersifat bebas, artinya kata tersebut dapat diganti sesuai dengan aturan penamaan variabel di python.
  - json file dari web: json_df = pd.read_json(*json_url*)
    - **note:** json_url diisi dengan alamat website tempat json berada.
- membuat statistik deskriptif,
  - numerik: df1.describe()
  - non-numerik: df1.describe(include=["*tipe*","*tipe*",...])
    - **note:** tipe harus diganti tipe data yang ingin dibuat statistik deskriptifnya
- membuat histogram: df1.hist()

## Visualisasi Data
- matplotlib, yaitu library python yang sangat berguna untuk visualisasi data
- seaborn, yaitu library python yang sangat berguna untuk visualisasi data
