Data Exploration
- Sebuah kegiatan yangbertujuan untuk lebih memahami karakteristik dari data.
- John Tukey, Exploratory Data Analysis (EDA) diperkenalkan untuk mendorong shli statistik dalam mengeksplorasi data dan merumuskan hipotesis.
- Tujuan utama
-- membantu kita untuk memilih toold yang tepat untuk melakukan preprocessing atau dalam melakukan analisis
-- mengetahui pola/pattern dari data

Summary Descriptive Statistics
- rangkuman properti (frekuensi, mean, modus, range dan standar deviasi) dari sebuah data.

Frekuensi
- Banyaknya nilai yang muncul dalam suatu data

Modus
- Data yang paling sering mncul

Mean
- nilai rata-rata dari sebuah data.

Median
- nilai tengah dari sebuah data.

Range (rentang data)
- selisih dari nilai maksimum dan minimum

Variansi atau simpangan (variance)
- untuk melihat persebarans sebuah data.
- Semakin besar nilai varians, data yang kita gunakan semakin jauh sebarannya dari nilai rata-ratanya.

Tabel
- salah satu media visualisasi data yang sederaha dan sering kita temui
- data dalam tabel biasanya dikategorikan dalam baris dan kolom tertentu.
- Penekanan, cara memfokuskan perhatian pembaca pada pokok data.
- Sumber Tabel, jika milik orang lain.

Diagram
- sebauh representasi data yang digambarkan dalam bentuk grafik.
-- Diagram Batang, menunjukan perbandingan angka pada kategori tertentu.
--- Jumlah label jangan terlalu banyak
--- Sumbu X menunjukan kategori data, Sumbu Y menunjukan skala nilai dari data dalam satuan ukuran tertentu
--- Sumbu Y dimulai dari nilai 0
--- Warna yang konsisten
-- Diagram Garis, melihat perkembangan data tertentu yang berlangsung terus menerus atau berkelanjutan
-- Diagram Lingkaran, irisan besar dan kecil yang tergantung pada data.

Visualisasi Data dalam Bisnis
- ScoreCard
- Dashboard
- Report
- Analytic Report

Tools dalam Visualisasi Data
- Tableau
- Spreadsheet
- Power BI

Penyampaian Data
- penting untuk mengetahui audiens untuk menentukan bagaimana cara menyampaikan data.
- Apakah audiens perlu tahu dan Anda ingin mereka menjadi tahu?
- Berikut poin penting bagi seorang Data Analyst,
-- Kepada siapa data ini akan disampaikan?
--- Sebelum menyampaikan data, kita harus mengetahui dulu siapa audiens yang akan kita hadapi.
-- Data apa yang ingin disampaikan?
--- Data harus disaring terlebih dahulu agar audiens dapat menentukan langkah selanjutnya dari data yang disampaikan
-- Bagaimana cara menyampaikan data tersebut?
--- ada banyak metode yang dapat digunakan dalam penyampaian data namun metode tersebut harus mudah dimengerti audiens sehingga data yang disampaikan akan tersampaikan dan dimengerti oleh audiens.